# Модуль
Модель `sprint`'ов.

Каждый спринт - 1 неделя (2 занятия)

В результате получаем магазин, с работающей корзиной, слайдером, боковым фильтром.

Ссылка на дизайн [тут](https://www.figma.com/file/I2ir7yX9bwtn5RDuxAscVH/MacOutlet?node-id=6%3A1298)
## Перед разработкой

1. Создаём новый репозиторий
2. Первый спринт выполняем на главной ветке. Все последующие - на новых ветках. После
создания новой ветке и окончания работы в ней - создаём `pull request`. Мне кидаем ссылку на него.
   - Если всё ок - мерджаем
   - Если есть ошибки - исправляем
3. Вся работа по итогу остаётся в этом репозитории

## Разработка

### 1-й спринт

Вывести товары на страницу динамически за основу 
взяв массив с товарами который лежит в js/items.js

### 2-й спринт
Сверстать accordion filter (левосторонний блок с выпадающими фильтрами). 
Реализовать логику выпадения - закрытия блоков с чекбоксами

Сверстать модалку с детальной информацией товара. Модальное окно должно открываться по 
нажатию на карточку товара и закрываться по нажатию на область с полупрозрачным темным экраном
В модальном окне должна отображаться информация о продукте на карточку которого был произведен клик

### 3-й спринт

Реализовать поиск по сайту

### 4-й спринт
Добавить логику фильтрации для accordion filter (левосторонний блок с выпадающими фильтрами).
1. По нажатию на заголовок секции фильтра (Price, Memory, OS) фильтр должен открываться и скрываться.
2. Любые изменения в инпутах должны автоматически запускать фильтрацию для товаров.
Например: Как только я выберу один из вариантов цвета, карточки должны отфильтроваться на основе этого цвета 
(отображаться все карточки которые удовлетворяют цвету). Так же как только измениться цена - карточки должны
отфильтроваться на основе выбранного/ых цвета/ов.
3. При скрытии выпадающего окна все отмеченные чекбоксы и инпуты должны сохранять свои значения.

Реализовать логику где вы не сможете указать цену меньше минимальной и выше максимальной. То есть если вы введете 
цену выше максимальной, то в инпуте должно быть value автоматически изменено на максимальное значение

### 5-й спринт
Сверстать корзину как на макете.

Корзина должна открываться и закрываться по нажатию на иконку корзины в шапке приложения

При нажатии на кнопку "Добавить в корзину" в корзину добавляется товар. При этом он будет отображаться в 
модалке корзины. Корзина будет указывать какие товары в ней находятся, любую (на ваш выбор базовую информацию о товаре), цену, кол-во единиц каждого товара, а так же общую сумму и общее кол-во товаров

У каждого товара в корзине есть кнопка удалить товар. Нажав на нее вы удаляете товар из корзины (если единиц товара 
больше одного, то удаляем все единицы товара). После удаления стоимость и общее кол-во должны пересчитаться.

Добавить возможность изменять кол-во единиц товара в корзине. Вы можете указать минимум 1 единицу товара и максимум 4.
При цифре 4 стрелка или любой триггер изменяющий кол-во единиц товара в большую сторону должен быть скрыт или 
заблокирован, при цифре 1 стрелка или любой триггер изменяющий кол-во единиц товара в меньшую сторону должен быть скрыт 
или заблокирован.

      ! Удалить товар может только кнопка удаления товара

Сохранять все позиции и кол-во товаров в localStorage и при открытии страницы или перезагрузке страницы 
отображать все сохраненные данные в корзине.

